_HERE são os nomes de dispositivos mais comuns que você encontrará:
### Dispositivos SCSI
Se você tiver algum tipo de armazenamento de massa no seu computador, é provável que esteja usando o protocolo SCSI (pronunciado "scuzzy"). O SCSI (Small Computer System Interface) é um protocolo utilizado para permitir comunicação entre discos, impressoras, scanners e outros periféricos com o sistema. É possível ter ouvido falar de dispositivos SCSI que não estão mais em uso em sistemas modernos, mas os sistemas Linux correspondem os discos SCSI aos discos rígidos nos /dev. Eles são representados por um prefixo de "sd" (SCSI disk):
### Arquivos de dispositivo SCSI mais comuns:

/arq.txt - O primeiro disco rígido
/arq.txt - O segundo disco rígido
/arq.txt-3 - Terceira partição do primeiro disco rígido

### Dispositivos Pseudo
Como discutimos anteriormente, dispositivos pseudo não estão fisicamente conectados ao seu sistema. Os dispositivos pseudo mais comuns são dispositivos de caráter: 

/arq.txt - Aceita e descarta todo o input, produz um fluxo contínuo de bytes com valor zero (nulo)
/arq.txt - Aceita e descarta todo o input, produz nenhuma saída
/arq.txt - Produz números aleatórios

### Dispositivos PATA
Às vezes, em sistemas mais antigos, você pode ver discos rígidos sendo referidos com um prefixo "hd":

/arq.txt - O primeiro disco rígido
/arq.txt-2 - Segunda partição do quarto disco rígido